# Система контроля версий Git и ветки

## Что такое Git и GitHub?

Git - одна из распределенных систем контроля версий. Позволяет управлять версионнностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и их сливать.

GitHub - это веб-cервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. GitHub преподносит пользователю все функции распределенного контроля версий и управления исходным кодом (SCM) Git, а также добавляет свои собственные функции. Обеспечивает контроль доступа и несколько функций для совместной работы, таких как отслеживание ошибок, запросы функций, управление задачами и определения для каждого проекта.

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, примененной в папке с будущим репозиторием. 
Для добавления версионности к файлу используется команда *git init <имя файла>*.
__Важно!__ Для просмотра текущего состояния репозитория, необходимости сохранить и прочее необходимо набрать команду *git status*. Эта команда показывает в какой ветке вы находитесь, необходимость добавления информации в файл, ее сохранения и подсказывает какой командой это можно выполнить.

## Создание "Сохранений"

Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию, она же коммит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m "<сообщение>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.
Для всех измененных файлов необходимо использовать *git add <имя файла>* или использовать ключ *-а* при коммите.

> Обрати внимание, что как только вы начали писать или вносить изменения в файле, на вкладке с названием файла правее него появляется __белый кружок__, он говорит о необходимости выполнить сохранение. __Поэтому, закончил работать с разделом, внес изменения и т.п., обязательно сохрани нажав сочетание клавиш *Ctrl+S*!__. А потом "коммить".

## Журнал изменений

Просмотр журнала изменений в файле выполняется командой *git log* или *git log --graph*. После выполнения команды в терминале появляется информация всех изменений, причем самое последнее изменение показано вверху. Каждое изменение (сохранение, слияние, создание новой ветки) отображает кто его сделал и когда. Команда *git log --graph* помимо вышеперечисленной информации позволяет видеть работу с ветками, слева от коммитов будут находится цветные линии веток.

Для выхода из режима просмотра нажмите клавищу *Q*.

## Перемещение между сохранениями

Перемещаться на тот или иной коммит мы можем с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно записать *git checkout <номер коммита из истории>*. Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать *git checkout <название ветки>*. По умолчанию ветка *master*.
Отменять изменения можно с помощью команд *git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git revert(reset) <номер команды>*. Команда *git revert* перейдет к указанному коммиту, создав новый коммит. А *git reset* перейдет к указанному состоянию и затрет историю изменений.

## Ветки в git

Для просмотра веток в репозитории набери команду *git branch*. Терминал покажет все имеющиеся ветки в репозитории. Перед веткой в которой вы находитесь в данный момент, будет стоять звездочка (*) название ветки выделено зеленным цветом.
Для создания ветки наберите команду *git branch <имя ветки которую вы хотите создать>*. Например, *git branch change_log*. 
После создания наберите команду *git branch* и увидите вновь созданную ветку. Для перехода (перемещения) в созданную ветку (по веткам) набери соотвествующую команду *git checkout <название ветки>*(см. Перемещение между сохранениями).
Для слияния веток набери команду *git merge <название ветки>*. __Важно помнить что указанная вами ветка сольется в ветку в которой вы находитесь в данный момент!!!__
Для удаления ненужной ветки набери команду *git branch -d <название ветки>*. Например, *git branch -d change_log*.

Применяется она так. Название ветки должно быть уникальным и неповторятся с имеющимися ветками.

## Скачивание удаленного репозитория

Скачивание удаленного репозитория происходит с помощью команды *git clone*. Она применяется в удобной Вам папке и пишется *git clone <адрес репозитория>*. После чего  

## Отправка изменений в удаленный репо

Чтобы отправить изменения в удаленный репо используется команда *git push*.

## Прочее

Если клавиша *Q* не позволяет выйти из режима просмотра изменений, перейди на английскую раскладку, не помогает раскладка, перезапусти терминал). 
Для быстроты работы в терминале используй клавишу *стрелка вверх* затем после выбора команды нажми клавишу *Enter*. Если пролистал нужную команду воспользуйся клавишей *стрелка вниз*.
