Заголовок. Перед заголовком надо поставить # и пробел. 
# Знакомство с Markdown (.md)

Существуют шесть уровней заголовков (подзаголовков), для них перед заголовком необходимо поставить сотвествующее количество # и пробел.

# Заголовок 1
## Заголовок 2
### Заголовок 3
#### Заголовок 4
##### Заголовок 5
Для красоты заголовки можно закрывать # c обратной стороны но на отображение это никак не влияет.
###### Заголовок 6 ######

Если нужно выделить подзаголовок или текст полужирным, то перед и после заголовка нужно поставить по два ** или по два нижних "слеша".
## __Подчеркивание заголовка__

Если поставить по три "слеша", то текст подзаголовка станет еще и курсивом.
## ___Подчеркивание заголовка___

Если поставить * или по одному "слешу", то текст подзаголовка так и обычного текста будет курсивом.
## _Выделение текста_

Если поставить две ~~ перед подзаголовком или текстом и после, то текст подзаголовка так и обычного текста будет зачеркнутым.
## ~~Выделение текста~~

*Курсив.*
_Курсив._

**Полужирный.**
__Полужирный.__

~~Зачеркнутый текст.~~

## Горизонтальная черта

Горизонтальная черта создается тремя ***, --- или ___
***
## Списки

Для создания ненумерованного списка, перед текстом списка нужно поставить *, + или - и пробел. 
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

- Элемент 1
- Элемент 2
- Элемент 3

+ Элемент 1
+ Элемент 2
+ Элемент 3

Нумерованный список - перед текстом нужно поставить цифру с точкой.

1. Первый элемент нумерованного списка
2. Второй элемент нумерованного списка
3. Третий элемент нумерованного списка

Вложенный список - сделать четыре пробела перед маркером.

    3.1 Вложенный список
    3.2 Вложенный список
    3.3 Вложенный список

    + Элемент 1.1
    + Элемент 1.2
    + Элемент 1.3

Количеством пробелом можно менять уровни вложенных списков.

         Вложенные списки 1
          1 Вложенные списки 2
            1. Вложенные списки 3
               1) Вложенные списки 3
                  а) Вложенные списки 3

---
## Цитаты

Цитаты оформляются знаком >, перед цитатой и не забываем про один пробел.

> Учиться, учиться и учиться!

> "Человек находит время для всего, что он действительно хочет!" Ф. Достоевский.
   
С таким декоративным оформлением можно оформлять заголовки, списки и весь текст, абзац, если поставить между строками >.
> "Всему свое время!" Народная мудрость.
>
> Follow your dreams

># Второй вариант заголовка

>## Подзаголовок 1

>### Подзаголовок 2

>1. Список
>
>    1.1 Вложенный список

>* Список 1
>
>    * Cписок 2
___
## __Работа с кодом__

_Блоки кода отбиваются четыремя пробелами в начале каждой строки._

return shell_exec("echo $imput | $markdown_script")

   return shell_exec("echo $imput | $markdown_script")

      return shell_exec("echo $imput | $markdown_script")

return shell_exec("echo $imput | $markdown_script")

```return shell_exec``` ("echo $imput | $markdown_script")

```return shell_exec("echo $imput | $markdown_script")```

Для вставки кода в текст, заключаем его в апостроф "`" 

Сделай так `<html class= "ie no-js">`

Если внутри кода есть апостроф, то его нужно заключить в двойной аростроф ``<html class= "ie(`) no-js">``

>_Ссылки_

[ссылка] (http://gb.ru)

[ссылка с title элементом] (http://example.com/link "я ссылка")

[1]: http://examle.com/ "Optional Title Here"

[2]: http://examle.com/some

[3]: http://examle.com/ (Optional Title Here)

![Картинка] (Снимок экрана (1).png)




------



